# Нейросетевой морфологический анализатор калмыцкого языка

Этот репозиторий содержит код для нейросетевого морфологического анализатора калмыцкого языка.

## Архитектура модели

Архитектура нашей модели состоит из двух основных частей:

1.  **Входной слой эмбеддингов:** Состоит из двух частей:
    *   Эмбеддинги, основанные на символах слов
    *   Контекстуальные эмбеддинги , сгенерированные с использованием предобученной кросс-языковой модели XLM-RoBERTa.

    Этот метод реализован на основе работы Abudouwaili et al. (2023).

2.  **Последовательная архитектура:** Модель принимает на вход поверхностные слова и предсказывает минимальные действия редактирования между поверхностными словами и леммами, вместо предсказания символов в леммах (Yildiz & Tantuğ, 2019).

Мы обучили несколько моделей для калмыцкого языка для сравнения и анализа наших результатов.

## Структура проекта

*   `data/`
    *   `UD_Kalmyk/`: Директория с файлами датасета для калмыцкого языка 
*   `morph_tagger/`
    *   `data_loaders.py`: Модуль для загрузки и сощдания датасета.
    *   `data_utils.py`: Вспомогательные функции для обработки данных.
    *   `eval.py`: Скрипт для подсчета метрик.
    *   `languages.py`: Определения или настройки, связанные с обрабатываемыми языками.
    *   `layers.py`: Слои нейронной сети модели.
    *   `logger.py`: Утилиты для логирования.
    *   `predict.py`: Скрипт для генерации предсказаний.
    *   `train.py`: Скрипт для обучения модели.
    *   `__init__.py`
*   `requirements.txt`
